هذا هو مستودع نماذج git الذي أنشأناه في درسنا
السابق.
لدينا عدد من الالتزامات في المستودع،
وهناك علامة فوق أحد الالتزامات.
وإضافة إلى العلامة، فإنه يوجد فرع كذلك.
لقد كان مخفيًا طوال هذا الوقت، لكن دعونا نظهره.
بشكل افتراضي، يُطلق على الفرع الأول اسم "master"
لكن هذا ليس اسمًا خاصًا.
إنه مجرد اسم افتراضي قام بتوفيره git.
وها هو الجزء الرائع الآن.
عندما يتم إنشاء التزام في المستودع فإنه يُضاف إلى
الفرع ويتحرك مؤشر الفرع ليُشير إليه.
رائع، أليس كذلك؟
إذا كنتم تتذكرون، تُعد العلامة مؤشرًا دائمًا
للالتزام،
ولا يتحرك، إلا أن الفرع يتحرك عند إضافة التزام
جدبد.
دعونا نضيف فرعًا آخر إلى المستودع ونُطلق عليه اسم
"sidebar".
الآن، لماذا نودُّ القيام بذلك؟
حسنًا، تُعد الفروع قوية بشكل لا يصدق لأنها تمكّننا
من العمل
على نفس المشروع في بيئات معزولة مختلفة.
انتظروا لمدة ثانية وسأريكم كيف يعمل هذا.
السؤال الذي قد تطرحونه هو،
"إذا أنشأنا التزامًا الآن،
ما الفرع الذي سيتحرك؟
هل سيكون "master" أو "sidebar"؟"
حسنًا، هناك شيء آخر غير ظاهر نحتاج إلى الكشف عنه.
يُسمى بشكل غريب المؤشر "head"،
ويُشير إلى الفرع النشط.
إنه يُشير الآن إلى الفرع "master"،
لذا فإن الفرع النشط هو "master".
يمكننا استخدام أمر الفحص لتغيير الفرع الذي يُشير
إليه.
للتغيير إلى تفريع "sidebar"،
سنستخدم الأمر "git checkout sidebar".
دعونا نُغير الفرع باستخدام الأمر "git checkout
master" .
إذا أنشأنا التزامًا الآن،
فستتم إضافة الالتزام إلى الفرع الذي يُشير إليه المؤشر
"head"،
نظرًا لأن المؤشر "head" يقوم بإظهار الفرع الحالي أو
النشط.
دعونا نقوم بالتتغيير إلى فرع "sidebar" وإضافة التزام
هنا.
ويُشير "head" الآن إلى الفرع "sidebar"،
وإذا أنشأنا التزامات الآن فستتم إضافتها إلى فرع
"sidebar".
ليس بإمكاننا إنشاء عديد من الفروع كما نريد فحسب،
بل يمكننا اختيار الموقع التي ستبدأ منه كذلك.
دعونا نقول بأن هناك مشكلة مع مؤشر "head" الذي تم
تقديمه مرة أخرى فوق الالتزام "a".
يمكننا إنشاء فرع جديد هنا باستخدام أمر "الفرع"،
ويمكننا التبديل إليه باستخدام أمر الفحص،
وإجراء التغييرات اللازمة لإصلاح المشكلة.
هناك شيء سريع لكنه مهم للغاية أريد أن أُشير إليه.
دعونا نُغير مرة أخرى إلى الفرع "master" لمدة ثانية
ونُنشيء التزامًا.
تُظهر كلمة "master" هنا طرف الفرع،
لكن يعد هذا أحدث التزام تم ربطه بالالتزامات
السابقة.
يُظهر الخط الأحمر كافة الالتزامات الموجودة في الفرع
"master".
لذا فإن الالتزامين 7 وb غير مُدرجين بالفرع
"master"،
والالتزامين f و4 غير موجودين بالفرع "master"
أيضًا.
إذا فتحنا محرر الكود الآن،
فإن التغييرات التي أجريناها في الالتزامات f و4 و7
وb لن تظهر في أي من الملفات
نظرًا لأن "git" يظهر التغييرات الواقعة في الفرع
"master" فحسب.
ومع ذلك لا تقلقوا. يتم تخزين هذه الالتزامات بطريقة
آمنة في المستودع.
لاستخراج هذه الالتزامات من المستودع،
لا نحتاج إلا أن ننتقل إلى الفرع الذي يتضمن الالتزامات
التي نبحث عنها.
على سبيل المثال، إذا انتقلنا إلى الفرع
"header-fix"،
فستظهر الالتزامات المُدرجة بهذا الفرع الآن
في نظام ملفات جهاز الكمبيوتر وفي محرر الكود.